> [!info]
> Тэги: #Определение #Математический_анализ   
> 
> Использует: [[Концепция числовой функции]]
> Примеры: *-*
> 
> Типы: *-*
> Свойства: *-*
> Конструкции: *-*
> 
> Эквивалентности: *-*
> Обобщения: *-*

> [!definition]+ Определение интуитивное предела функции при $x$ стремящемся к положительной бесконечности равный отрицательной бесконечности $-\infty$
> Рассмотрим функцию $y=f(x):X \subset \mathbb{R}\rightarrow Y \subset \mathbb{R}$, проколотую окрестность $\dot U\big(+\infty, x_0(M)\big)$ и окрестность $U\big(-\infty, M\big)$. Тогда число $-\infty$ является пределом функции $y = f(x)$ при $x \to +\infty$, если $\displaystyle\lim_{x \to +\infty} f(x) = -\infty$   